# SF_News_Portal
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Русский (Russian)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

--------- DZ-1 (Итоговое задание 2.9 (HW-03)) -------------------------------------------------------------------------------------------

1 Модель Author
Модель, содержащая объекты всех авторов.
Имеет следующие поля:
 cвязь «один к одному» с встроенной моделью пользователей User;
 рейтинг пользователя. Ниже будет дано описание того, как этот рейтинг можно посчитать.

2 Модель Category
Категории новостей/статей — темы, которые они отражают (спорт, политика, образование и т. д.). Имеет единственное поле: название категории.
Поле должно быть уникальным (в определении поля необходимо написать параметр unique = True).

3 Модель Post
Эта модель должна содержать в себе статьи и новости, которые создают пользователи. Каждый объект может иметь одну или несколько категорий.
Соответственно, модель должна включать следующие поля:
 связь «один ко многим» с моделью Author;
 поле с выбором — «статья» или «новость»;
 автоматически добавляемая дата и время создания;
 связь «многие ко многим» с моделью Category (с дополнительной моделью PostCategory);
 заголовок статьи/новости;
 текст статьи/новости;
 рейтинг статьи/новости.

4 Модель PostCategory
Промежуточная модель для связи «многие ко многим»:
 связь «один ко многим» с моделью Post;
 связь «один ко многим» с моделью Category.

5 Модель Comment
Под каждой новостью/статьёй можно оставлять комментарии, поэтому необходимо организовать их способ хранения тоже.
Модель будет иметь следующие поля:
 связь «один ко многим» с моделью Post;
 связь «один ко многим» со встроенной моделью User (комментарии может оставить любой пользователь, необязательно автор);
 текст комментария;
 дата и время создания комментария;
 рейтинг комментария.

Модели реализуют методы:

1 Методы like() и dislike() в моделях Comment и Post, которые увеличивают/уменьшают рейтинг на единицу.

2 Метод preview() модели Post, который возвращает начало статьи (предварительный просмотр) длиной 124 символа и добавляет многоточие 
в конце.

3 Метод update_rating() модели Author, который обновляет рейтинг текущего автора (метод принимает в качестве аргумента только self).
Он состоит из следующего:
 суммарный рейтинг каждой статьи автора умножается на 3;
 суммарный рейтинг всех комментариев автора;
 суммарный рейтинг всех комментариев к статьям автора.

--------- DZ-2 (Итоговое задание 3.6 (HW-03)) -------------------------------------------------------------------------------------------

В ходе работы с модулем вы должны были выполнить следующие задания:

1 Создать новую страницу с адресом /news/, на которой должен выводиться список всех новостей.

2 Вывести все статьи в виде заголовка, даты публикации и первых 20 символов текста.
Новости должны выводиться в порядке от более свежей к самой старой.

3 Сделать отдельную страницу для полной информации о статье /news/<id новости>.
На этой странице должна быть вся информация о статье. Название, текст и дата загрузки в формате день.месяц.год.

4 Написать собственный фильтр censor, который заменяет буквы нежелательных слов в заголовках и текстах статей на символ «*».

5 Все новые страницы должны использовать шаблон default.html как основу.

Дополнительно попробуйте сделать проверку, чтобы фильтр цензурирования применялся только к переменным строкового типа. Иными словами, 
если фильтр применяется не к строке, разработчик получает ошибку.

--------- DZ-3 (Итоговое задание 4.7 (HW-03)) -------------------------------------------------------------------------------------------

Фильтры и пагинация

1 Добавьте постраничный вывод на /news/, чтобы на одной странице было не больше 10 новостей и видны номера лишь ближайших страниц, а 
также возможность перехода к первой или последней странице.

2 Добавьте страницу /news/search. На ней должна быть реализована возможность искать новости по определённым критериям. Критерии должны 
быть следующие:
	по названию;
	по категории;
	позже указываемой даты.

3 Убедитесь, что можно выполнить фильтрацию сразу по нескольким критериям.
Для вывода поля фильтрации по датам вам может понадобиться указать специальный тип в HTML.

Сложность в том, что форма за нас генерируется с помощью django-filter. Нам нужно сообщить ей о том, что мы хотим видеть на сайте 
календарь для выбора даты и времени. Браузер сможет отобразить автоматически сам интерфейс календаря (от нас не требуется его верстать). 
Для решения задачи правильного вывода формы нам поможет более сложная настройка класса с описанием фильтров.

Вам необходимо изучить информацию по следующим ссылкам и постараться реализовать выбор даты:

Посмотрите, как указан фильтр name.
Вам потребуется дополнительно указать правильный тип поля формы в атрибуте widget.

Создание, редактирование и удаление объектов

Запрограммируйте страницы создания, редактирования и удаления новостей и статей. Предлагаем вам расположить страницы по следующим ссылкам:
	/news/create/
	/news/<int:pk>/edit/
	/news/<int:pk>/delete/
	/articles/create/
	/articles/<int:pk>/edit/
	/articles/<int:pk>/delete/

--------- DZ-4 (Итоговый проект 5.8.1 (HW-03)) ------------------------------------------------------------------------------------------

Задание
1 Добавьте форму регистрации на сайте с возможностью зарегистрироваться с помощью почты и пароля или через Yandex-аккаунт. Для этого 
используйте пакет django-allauth. После того как пользователь войдёт, его должно перенаправить на страницу с новостями.

2 Настройте проверки у представлений создания и редактирования новостей и статей. Создайте группу authors, выдайте ей права на создание 
и изменение новых записей в разделах «Статьи» и «Новости».

3 Проверьте работу прав.

--------- DZ-5 (Итоговый проект 5.8.1 (HW-03)) ------------------------------------------------------------------------------------------

1 Добавьте форму регистрации на сайте с возможностью зарегистрироваться с помощью почты и пароля или через Yandex-аккаунт. Для этого 
используйте пакет django-allauth. После того как пользователь войдёт, его должно перенаправить на страницу с новостями.

2 Настройте проверки у представлений создания и редактирования новостей и статей. Создайте группу authors, выдайте ей права на создание 
и изменение новых записей в разделах «Статьи» и «Новости».

3 Проверьте работу прав.

--------- DZ-6 (Задание 6.7.1 (HW-03)) --------------------------------------------------------------------------------------------------

1 Добавьте подписки на рассылки о новых материалах в категориях:
* страница должна быть доступна по адресу https://127.0.0.1:8000/subscriptions/;
* должна быть создана модель Subscriber для хранения подписок пользователей;
* при публикации новости все подписчики должны получить сообщение на почту со ссылкой на страницу для прочтения новости (используйте
  для этого сигнал post_save).
  
2 Реализуйте отправку списка статей на почту подписчиков категорий каждую неделю на основе той же модели Subscriber:
* подключите приложение django_apscheduler;
* добавьте команду запуска периодических задач;
* настройте периодическую задачу отправки списка статей каждую пятницу в 18:00;
* составьте сообщение со ссылками на статьи;
* сообщение должно содержать только статьи, которые появились с момента предыдущей рассылки.
  
При разработке лучше всего использовать вывод отправляемых писем в консоль ('django.core.mail.backends.console.EmailBackend').

--------- DZ-7 (Задание 7.5 (HW-03)) ----------------------------------------------------------------------------------------------------

Продолжаем работать над проектом новостного приложения. В этом модуле мы, конечно же, добавим работу с асинхронными запросами. Для 
успешного выполнения этого итогового задания модуля вам необходимо:

1 Установить Redis.
2 Установить Celery.
3 Произвести необходимые конфигурации Django для соединения всех компонент системы.
4 Реализовать рассылку уведомлений подписчикам после создания новости.
5 Реализовать еженедельную рассылку с последними новостями (каждый понедельник в 8:00 утра).
